## Введение

В этой работе вы настроите сеть, использующую EtherChannel и маршрутизацию между VLAN. Ради экономии времени вас не попросят выполнить все настройки на всех сетевых устройствах, как вам может потребоваться в реальной сети или другом упражнении. Вместо этого вы будете использовать навыки и знания, полученные в лабораторных работах в этом курсе, для настройки роутера и коммутаторов в топологии. В дополнение к EtherChannel и маршрутизации между VLAN эта задача включает в себя создание VLAN и магистралей, а также выполнение базовой конфигурации роутера и коммутатора.

**В процессе выполнения работы вам необходимо настроить шлюзы узла по умолчанию. Однако адреса узлов предварительно настроены.**

Вы будете оцениваться по следующим навыкам:

* настройка начальных параметров роутера;
* настройка начальных параметров коммутатора, включая SVI и SSH;
* конфигурация виртуальных локальных сетей;
* настройка членства в VLAN портов коммутатора;
* конфигурация EtherChannel;
* устранение неполадок виртуальных локальных сетей;
* конфигурация статического транкинга и DTP;
* настройка маршрутизации между VLAN на коммутаторе уровня 3;
* настройка маршрутизации между VLAN по технологии router-on-a-stick;
* настройка шлюзов по умолчанию на узлах.

## Таблица адресации

Используйте таблицу адресации в задании PT

## Сценарий
Корпорация планирует внедрить EtherChannel и новую схему VLAN, чтобы сделать сеть более эффективной. Вас попросили поработать над дизайном и прототипом новой сети. Вы создали логическую топологию и теперь вам нужно настроить устройства, чтобы оценить схему. Вы настроите VLAN и членство в VLAN портов доступа на коммутаторах уровня доступа. Также вы настроите EtherChannel и транкинг. Наконец, вы настроите роутер и коммутатор уровня 3 для маршрутизации между VLAN. Некоторые адреса уже настроены.

## Инструкция

### Часть 1. Базовая конфигурация роутера

**Шаг 1. Настройте роутер с необходимыми настройками**

1. Откройте командное окно на роутере и перейдите в привилегированный режим EXEC.
2. Скопируйте и вставьте конфигурацию, указанную в задании PT, в интерфейс командной строки роутера.
3. Настройте следующие параметры на роутере:
   * секретный пароль привилегированного режима;
   * пароль консоли;
   * удаленный доступ к линиям VTY;
   * баннерное сообщение MOTD;
   * имя хоста устройства в соответствии со значением в таблице адресации;
   * все открытые текстовые пароли должны быть зашифрованы;
   * адресацию на интерфейсах;
   * описание интерфейсов.

**Примечание.** Не забудьте записать созданные вами пароли.

### Часть 2. Базовая конфигурация коммутатора

**Шаг 1. Настройка адресации для удаленного управления**

1. Настройте виртуальный интерфейс на коммутаторе с IP-адресацией в соответствии с таблицей адресации.
2. SVI коммутатора должен быть доступен из других сетей.


**Шаг 2. Настройте безопасный удаленный доступ**

На коммутаторе настройте SSH следующим образом:

* имя пользователя и пароль в соответствии с заданием в PT;
* размерность ключа в соответствии с заданием;
* все линии VTY должны принимать только соединения SSH;
* соединения должны требовать ранее настроенные имя пользователя и пароль;
* доменное имя в соответствии с заданием в PT.


### Часть 3. Конфигурация VLAN

**Шаг 1. Настройте VLAN в соответствии с таблицей**

Используйте таблицу VLAN для создания и присвоения имен сетям на соответствующих коммутаторах.

**Таблица VLAN**

Используйте таблицу VLAN в задании PT.

**Шаг 2. Назначьте порты коммутатора VLAN**

Назначьте членство в VLAN портам коммутатора статического доступа в соответствии с таблицей назначения портов VLAN.

**Таблица назначения портов VLAN**

Используйте таблицу назначения портов VLAN в задании PT.

### Часть 4. EtherChannel и конфигурация транкинга

**Таблица назначений портов EtherChannel**

Используйте таблицу назначений портов EtherChannel в задании PT.

**Шаг 1. Настройте EtherChannel**

Создайте EtherChannel в соответствии с таблицей назначений портовканала. Используйте протокол Cisco LACP. Обе стороны канала должны попытаться согласовать протокол связи.

**Шаг 2. Настройте транкинг на EtherChannel**

1. Настройте интерфейсы канала порта как статические транки. Отключите согласование DTP на всех транковых каналах.
2. Устраните все проблемы, препятствующие формированию EtherChannel.


**Примечание.** Packet Tracer требует настройки транкинга и режима DTP как на интерфейсах portchannel, так и на физических интерфейсах компонентов.

**Шаг 3. Настройте восходящий канал статического транка**

1. На коммутаторе настройте порт, подключенный к роутеру, в качестве статического транка.
2. Настройте указанный в задании VLAN как Native VLAN.
3. Отключите DTP на порту.


### Часть 5. Настройка маршрутизации между VLAN

**Шаг 1. Настройте маршрутизацию между VLAN на коммутаторе уровня 3**

1. Настройте маршрутизацию между VLAN на коммутаторе уровня 3 для всех сетей в таблице, настроенных на коммутаторе уровня 3.
2. Настройте порт на коммутаторе уровня 3, который подключен к роутеру, с IP-адресом в соответствии с  таблицей адресации.


**Шаг 2. Настройте маршрутизацию между сетями VLAN типа «router-on-a stick» на роутере**

1. Настройте маршрутизацию между VLAN на роутере для всех сетей, настроенных на коммутаторе. Используйте информацию в таблице адресации.
2. Обязательно настройте описания всех интерфейсов.


**Шаг 3. Настройте шлюзы по умолчанию на хостах**

1. Настройте адреса шлюза по умолчанию на всех хостах в локальных сетях.
2. Проверьте связь между всеми хостами в обеих локальных сетях друг с другом и сервером.
3. Убедитесь, что хост может подключиться к SVI коммутатора через SSH.
